# 如何招聘优秀的开发人员
> 原文地址: https://freakingrectangle.wordpress.com/2022/04/15/how-to-freaking-hire-great-developers/


### 我的看法
> 这个文章只是提供一个如何考察应聘者基本编码能力的一个方法
> 确实现在有些公司的面试都比较套路化.甚至可以说是懒.面试者已经提供一份简历了,去到现场还要填写基本信息,工作经历,家庭成员,....
> 对于头条这个类型的公司,考察LeetCode的算法题的情况,也有点无语.
> 其他想到再补

在面试开发人员的时候,面试者会多方面考察候选人.多年来,我发现原始的的编码能力很容易成为面试者考察候选人最重要的一环.我可以快速训练一个人掌握某个领域的知识,但是从没找到过原始编码的提高来自于除了广泛和深度的练习之外的其他途径.正因为如此,我发现有些方法比其他的方法更能找到一个合适的开发人员.



### 比较老的面试套路

一个典型的编码面试: "请编写一个反转一个字符串中的单词字母顺序的函数". 然后在接下来的半小时或更长时间内，候选人在白板上写了一些东西(幸运的话,可能是在一个共享的文本文档).这种方式,有一些缺点:

- 面试题会被泄露/传播/分享到社交软件.候选人会努力地刷题和背答案.你是在测试他们的技能还是他们记忆答案的能力？(内涵 LeetCode 还是头条系..)
- 这些问题通常是“技巧”问题.(我个人理解是一道数学题) 需要某种深刻的洞察力才能提出 O(log(n)) 解决方案.在短短的30分钟的面试时间里面,如果面试者没有刷过类似的题目的话,即使是最聪明的候选人,也几乎不会有真正的洞察力.(有这个能力的人也不会参与这种面试??
- 在白板甚至文本文档上编写代码是不自然且缓慢的。谁会在工作上是用白板和文本文档编写代码呢.在IDE上写代码,一遍写一遍google代码才是我们的工作日常.

### 一种可能更好的面试流程

因此，与其编写代码，不如考虑让候选人阅读现有代码(生产中的代码)并讨论它的作用和工作原理。这样子有一些面试得优点:

- 阅读理解代码是开发人员最基本的技能,开发人员的95%的工作时间都是在阅读代码.无论是编写新代码/修复错误/还是创建文档.开发人员都在阅读代码.程序员需要具备哪些能力才能很好地阅读代码？有两个重要的：

  1. 记住变量和堆栈位置的能力
  2. 一旦理解了一段代码就可以概括它的能力

  候选人可以背下一些面试的算法题.但是随机的代码是没办法背的.(除非你一直在工作中写代码或者阅读代码.

- 阅读代码比编写代码更有效率( 面试效率).候选人可以在读5分钟代码的时候,展现出他的很多编码技能.因为阅读比写作快一个数量级. 使用读代码的方式来考察候选人,编写一个代码来反转字符串的时间是阅读六份相同代码量的时间.

- 与编写代码相比，阅读使候选人更轻松.作为一名面试官，压力是你的敌人，因为它会提高肾上腺素，从而降低智商数点，导致你错过优秀的候选人。候选人更喜欢阅读，部分原因是因为不必编写代码让他们松了一口气，但也因为面试官可以轻松调整阅读问题以适应候选人的技能。（如果候选人愿意，这种调整可以包括编写代码。）

### 怎么在实践中使用呢

以下是关于我在面试中如何实际做到这一点的一些实用要点： 

- 对与一个面试流程.我会事先准备好一些预测输出的代码.这些代码片段从容易到难.目前的是从基本函数调用/多级函数调用/递归/副作用(异常).这些代码通常是前奏,旨在让候选人快速取得成功,并且提供一些关于其余面试如何进行的线索.对于更高级的问题,我会从我工作中的代码中提取.目前我最难的问题是在考察候选人在异步操作时进行抽象的能力.(其他值得探讨的问题:未标记的例程，它们执行众所周知的算法，例如排序或树遍历，并从错误输出中查找错误)
- 在面试开始之前(准备问题的时候).我会和我的同事一起来校准(同事作为候选人或者同事代码检查)我的问题.这样子我就会对如何衡量候选人的技能有一个预期.校准问题也有帮助我们改进这些问题并且清除一些令人困惑的点.
- 在面试开始的时候,我会说几个点
  - 我不是在测试语法知识.候选人可以帮我当做一个支持人工智能的谷歌，我只会告诉你一些功能或操作员做了什么
  - 我不指望你全部完成,因为没有人这样做。我们将在 20 分钟后停止
  - 我不希望你得到正确的答案。如果答案是错误的，我很乐意看到你回去调试你的想法。这对我来说和其他任何东西一样有价值
- 测试过程是这样的
  - 我展示了一行注释代码，它将调用一些函数并返回一个输出。 
  - 候选人阅读代码并预测输出
  - 我取消注释该行并运行程序，以便他们可以看到答案。  
  - 如果答案与他们的预测不同，他们会回过头来解释原因。 

- 给候选人 20 分钟的时间，让他们尽可能地走得更远。额外的时间来提出后续问题。在采访报告中，我写了他们的测试进度以及他们表现出的优势和劣势。 


显然，这些特殊的编码技能并不是面试中唯一需要探究的东西。领域知识和文化契合度很重要，但是我发现阅读可以很好地淘汰那些不适合的候选人(那些背题的人)。

你们中的一些人可能想知道如何发展自己的技能，以便在这样的面试中取得好成绩。我的答案很简单：编写大量代码，因为没有什么可以替代常规练习。怎么练？最简单的方法是启动一些你关心的非平凡的副项目。一个游戏、一个网站、一个应用程序，……随便什么。每周有 4-8 小时的时间来编写你关心的代码，并让它成为你喜欢使用并自豪地炫耀的东西。（此外，它有助于将其托管在某个地方并将源代码放在 github 上，以便未来的雇主可以看到您的活动并了解您的工作方式。） 
